# heml5笔记
----------

## 1.布局标签

> 以前用div完成页面布局，在html5中可以用不同的语义的标签来完成布局。

## 2.媒体标签

> 音频标签：```<audio src=""></audio> ```
打开网页时自动播放在标签里加入：autoplay。
能查看音乐播放的进度在标签里加入：controls。

> 视频标签：```<video src=""></video>```
视频标签同样和音频标签要添加：autoplay和controls属性。
控制视频的大小直接在style里面设置标签的宽高。
----------

# css3笔记总结
-----------
## 1.css3新增属性

### 边框得新属性

> 圆角：border-radius
设置为50%正方形就能成为圆形，长方形就能成为椭圆
阴影：box-shadow：x轴px y轴px 模糊程度px color；

### 形变：transform

> 旋转：rotate(角度deg)。
缩放：scale(倍数)。
位移：translate(top值px left值px)。

### 过度效果：transition

> transition: 形变属性 过渡时间 运动方式 延时时间
效果也可以设置多个属性，在两个属性中间加上“,”就行
例：transition: 形变属性 过渡时间 运动方式 延时时间,形变属性 过渡时间 运动方式 延时时间

### 动画效果

> 定义动画：@keyframes
首先，需要用@keyframes name{0%{transform: translate(0px,0px)}100%{transform: translate(100px,100px)}}定义一个动画，在上面的“animation”代码的后面定义名字“name”，名字随意定义。
然后在花括号中定义动画的具体细节，0%位起始状态，100%为结束状态，也可以用其他的百分比定义动画在不同阶段的不同状态。
最后，需要在元素选择器中调用这个动画，animation属性可以调用动画，第一个值是动画名称，后面的三个值分别是动画的时间，动画函数和延时时间，这个与之前学的过渡效果设置方法很类似。

> 循环动画：animation-iteration-count
后面的值设置为：infinite，这个动画就会一直循环
停止动画：animation-play-state
后面加：paused，可以在：hover里面设置这个属性，这样当鼠标悬浮在上面时就停止，离开就继续。
---------

# JavaScript基础
--------

> 第一个JavaScript程序:alert("hello world");
控制台：console.log("hello world");

## 变量与数据类型
-------

> 变量的命名规范:var name=bowen
变量名只能包括字母、数字、下划线和美元符号，切不能以数字开头。若以数字开头或包含其他特殊符号，系统会报错。
变量首字母小写，且要有语义，如右图所示，年龄用age，价格用price，消息用message。随意命名变量虽然不会报错，但会严重影响代码的可读性。

> 输出变量的值：console.log(name)

> 数据类型:

| 类型名称 | 值 | 说明 |
| -----| ---- | ---- |
| 数值 | 100;3.14 | 不管是整数还是小数，都是数值型。 |
| 字符串 | "hello";"100" | 双引号或单引号中的值是字符串。 |
| 布尔 | true;false | 布尔值只有两个值，代表真和假。 |
| 未定义 | undefined | 未定义值只有undefined, |

> 四则运算:"+" "-" "*" "/"。

> 字符串链接:用到了“+”运算符，但是和之前不同，之前“+”左右两边是数值，可以通过“+”计算数值的结果，这个例子“+”两边是字符串，那么将会将两个字符串连接。

## 算数运算符

| 运算符 | 操作 |
| ----- | ------ |
| + | 加 |
| - | 减 |
| * | 乘 |
| / | 除 |
| % | 求余 |
| ++ | 自增1 |
| -- | 自减1 |

> 求余表达式的返回值是两个数相除的余数。
自增表达式可以使一个变量在原值的基础上加1。
自增表达式可以使一个变量在原值的基础上减1。

## 比较运算符

| 运算符 | 操作 |
|------|------|
| > | 大于 |
| >= | 大于等于 |
| < | 小于 |
| <= | 小于等于 |
| == | 判断相等 |
| != | 判断不等 |
| === | 判断恒等 |
| !== | 判断非恒等 |

>相等和恒等不同，当两个值的数据类型不相同的时候，他们可能相等，但不会恒等。

## 逻辑运算符

| 运算符 | 操作 |
|-----|-----|
| && | 逻辑与 |
| || | 逻辑或 |
| ! | 逻辑非 |

>与：两个值有一个为假就返回假，只有两个值都为真时才返回真。
或：两个值有一个为假真就返回正，只有两个值都为假时才返回假。
非：非真为假，非假为真。

## 赋值运算符

| 运算符 | 操作 |
| ----- | ----- |
| = | 赋值 |
| += | 加并赋值 |
| -= | 减并赋值 |
| /= | 除并赋值 |

-----------

# 条件语句

----------

## if语句